大家好
这节课呢咱们一起做一个幸运抽奖
大转盘的交互效果
相关素材呢我都已经给大家准备好了
就是三张图片
这个是图片背景
哎
这个是指针
这个是转盘
咱们呢先切换到page1
我们去看一下啊
第一个我希望的是指针转
这个呢就是指针哎
就是抽奖的这个箭头
咱们再给它起个名叫指针
这个呢是转盘
接下来我选中指针
然后呢咱们点击新建交互
点击单击时在原件动作下
咱们点击这个旋转
谁转呢
就是当前元件它进行旋转
旋转方向
咱们选择顺时针旋转方式
咱们选择经过
然后呢点击FX哎
清空里面的内容
接下来操作呢就跟上节课一样了
我呢就直接写公式了
7200+360
再乘以
咱们点击插入变量或函数
咱们在数学函数里面找到这个random
然后呢咱们点击确定发效果啊
咱们要选择缓进缓出
这个500ms啊
唉太短了
咱们呢延长一点变成5000
点击确定
咱们再发布一览
看一下
点击抽奖
好了幸运大转盘的交互效果呢
咱们就实现了
回到action这里面
你向转盘转
还有指针加转盘一起转
跟上面的演示步骤呢是一样的
哎这两个是我给大家课后留的练习
如果你要是实在做不出来的话
那么你呢就看看我设置的交互步骤
呃其实呢
有的产品经理在制作类似这种大转盘的
交互效果的时候
他苦恼的不是说他公式不会写
而是这种转盘的形状呢他不会做
有的人可能去请UI帮忙
说实话呃
利用action也能做出这种转盘的形状
但是做起来是非常的费劲
我不推荐大家这么做啊
咱们呢可以使用excel做出这种圆环的形状
哎用excel做
那就是分分钟的事
我接下来呢给大家演示一下
咱们打开excel
2016要作图
咱们得先有数据哎
数据没有的话
咱们可以随便造一些
比如呢我先选中这块数据区单元格类型
咱们选择百分比加载NO
一次输入40
比如说二十五十6964
咱们呢要保证啊
他们的百分比相加是100%
接下来呢咱们选中这块数据区域
然后切换到插入选卡
点击图表右下角的这个小启动按钮
excel呢为我们提供了非常丰富的图表类型
哎只要以后我们在绘制圆形的时候
需要用到图表
咱们呢都可以使用excel自己做一个
咱们切换到所有图表
然后咱们在饼图里面找到这种圆环图
点击确定
接下来呢咱们切换到图表设计
咱们找一个选择这种样式五的
我把鼠标移动到这个圆环上
然后呢
双击我们在右侧呢就会看到设置数据点格式
这里面有一个圆环图
圆环大小
咱们呢可以调整这个横向滚动条
来改变圆环的内径大小
比如说呢我现在给它设置为25%
好我们看一下啊
这里面其他的功能
大家可以课后自己去点点看看
咱们呢点击这个小加号
我取消勾选这里面的图表元素
图表标题取消勾选
哎这个图例我也给它取消勾选
接下来呢我放大这个图表
给他放的大一点啊
然后呢咱们CTRLC复制回到action
这个是我之前做好的
我把它删除掉
CTRLV粘贴咱们这个图片啊
啊最好是经过裁剪一下
要不然的话我们后期在旋转的时候
他不会很流畅
怎么裁剪呢
选中它
然后咱们点击这个裁剪图片
接下来呢咱们调整一下你要裁剪的区域
这个区域选择完成之后
咱们点击这个裁剪
好了接下来的操作呢就很简单了
就是咱们呢可以拖入一些文本标签
把它拖进来
然后呢你在文本标签写上几等奖
几等奖
写完之后呢
你右键一组合就行
关于这个指针呢
其实咱们也可以自己做一个
为大家演示一下怎么做个指针
我先拖入一个圆
然后呢我再拖入一个矩形
选中矩形
咱们点击选择形状哎
选择这个三角形
把它拖过来
然后调整一下这个三角形的宽度
接下来呢咱们选中它们俩
右键变换形状
选择合并好了
这个箭头呢咱们就做好了
咱们呢可以按住shift键等比例缩小它
给它加一个填充颜色
比如呢我选择绿色
把这个指针放进来
那么接下来的步骤呢我就不给大家做了啊
无非就是利用random函数加上旋转动作
哎让咱们这个指针和转盘转动起来好了
咱们这节课内容呢就这么多
大家利用我的课件自己多做几遍
掌握抽奖大转盘的这种交互效果